
title: Как торговать криптовалютой: общие принципы
description: Покупка и продажа биткоинов: общие принципы, правила торговли, подробный механизм действий.



#Общие принципы торговли биткоинами

Покупка или продажа биткоинов, может осуществляться двумя способами:
- Пассивно, через создание собственного объявление
- Активно, через объявление другого пользователя.

## Торговля, через создание собственного объявления
Такой тип торговли вам подойдет если:
- Вы профессиональный трейдер и зарабатываете небольшой процент с большого количества сделок
- Вы используете торговых роботов
- Вы не торопитесь с созданием сделки и желаете торговать по определенной цене

[Подробнее про создание объявлений](/trading/createAd)


## Быстрая торговля, через объявление другого пользователя
Такой тип торговли подойдет вам ели:
- Вы хотите быстро и просто купить/продать биткоины
- Вас устраивает текущая рыночная цена

[Подробнее про поиск объявлений](/trading/createAd)

[Подробнее про создание сделки](/trading/createDeal)


## Подробнее о механизме торговли биткоинами
Для проведения сделки покупки или продажи биткоинов требуется две стороны:
- Владелец объявления
- Инициатор сделки

Владелец объявления размещает объявление о покупке или продаже биткоинов.
Если объявление о продаже, то максимальный лимит сделки не может быть больше доступного и подтвержденного баланса
владельца объявления. Если объявление о покупке, то максимальный лимит не ограничен.
__Комиссию за сделку платит владелец объявления.__

Инициатор сделки, находит подходящее ему объявление и создает сделку.

При создании сделки, у стороны, которая продает биткоины, сумма сделки (+ комиссия, если объявление о продаже биткоинов)
переходит с доступного баланса на депонированный баланс. Это означает, что сумма зарезервирована до завершения сделки.

Если, что-то пошло не так, и стороны не смогли прийти к соглашению, любая из сторон может создать диспут.
При создании диспута, приглашается Арбитр, который примет решение о том, что делать со сделкой.
Он ознакомится с условиями сделки, при необходимости попросит дополнительную информацию и документы.
Арбитр может или отменить сделку, или завершить сделку. 
__Если любая из сторон отказывается от выполнения условия сделки или содействия Арбитру,
Арбитр примет решение в пользу другой стороны.__ 

При отмене сделки, депонированная сумма возвращается на доступный баланс.

При завершении сделки, депонированная сумма, в зависимости от типа сделки:
- Зачисляется на доступный баланс стороны покупающей биткоины.
- Автоматически выводится на внешний Bitcoin кошелек.
- Создается Промис, на сумму сделки.
- Сумма может автоматически использоваться для оплаты счета.

