title: Можно ли совершать покупки, расплачиваясь биткоинами?
description: На Transbithub.com можно покупать товары, расплачиваясь биткоинами. Быстро, просто и безопасно!


#Покупка товаров с помощью биткоинов

Вы можете покупать товары расплачиваясь следующими способами:
- Биткоинами с баланса (требуется регистрация).
- Биткоинами через Lightning Network.
- Фиатной валютой через сделку, с онлайн переводом.
- Промисами

Все функции необходимые покупателю доступны как на сайте, так и в Telegram боте.

Если вы не хотите разбираться в механизмах торговли, или первый раз пользуетесь этим приложением, 
то для вас сделан Помощник, который позволяет совершать основные
операции покупателя быстро, просто и без лишних подробностей. 

## Анонимность
Когда вы совершаете покупку за фиатную валюту, через сделку, остаются записи о том, что биткоины купленные 
за онлайн перевод, по определенным реквизитам, были использованы для покупки определенного товара.
Хоть вопрос безопасности и является приоритетным для разработчиков, у вас есть основания для беспокойства.
Решить эту проблему помогают Промисы. Промис создается анонимно. Т.е. хранится только номер промиса, но не информация,
о том кем был создан Промис, и какие именно биткоины были использованы для его создания.
При оплате Промисом, имеется информация только о номере Промиса, использованного для оплаты.
Т.е. при оплате Промисом с другой учетной записи, разрывается связь между покупкой биткоинов и использованием их для оплаты.

Также вы можете вывести купленные средства через сеть Bitcoin или Lightning Network и ввести их на другую учетную запись
или совершить покупку вообще без регистрации, как анонимный пользователь.
Это тоже разорвет связь между покупкой биткоинов и покупкой товара.

Безопасность является приоритетной задачей для разработчиков. Сервера защищены криптографически, 
и даже в случае их кражи, ваша информация не будет доступна третьим лицам. 
В большинстве случаев, методы описанные выше избыточны.
Но, мы придерживаемся мнения, что задача разработчиков предоставить механизмы и честно предупредить 
о возможных последствиях, но конечный выбор остается за пользователем.
