title: Приложение Transbithub поможет трейдерам BTC, продавцам и покупателям
description: В Transbithub можно выгодно купить или продать биткоины, а также приобрести товар или продать его за цифровую валюту.


# Основные функции приложения Transbithub

- Покупка и продажа биткоинов.
- Выставление оплата счетов для покупок/продажи физических и цифровых товаров за биткоины и фитные деньги.
- Онлайн кошелёк, с возможностью конвертации между BTC и Lightning Network.
- Многофункциональная система оплаты с использованием Промисов.
- Все операции можно выполнять анонимно.
- Все операции покупателя можно выполнять через Telegram бота.
- Приложение имеет Помощник, упрощающий операции покупателя.
- Приложении имеет Grpc (Grpc-Web) API, позволяющее выполнять все операции.

## Назначение приложения

Приложение создано для упрощения взаимодействия трех типов пользователей:

- Трейдеры, продают и покупают биткоины, зарабатывая на разнице цен.
- Продавцы товаров, продают товары за биткоины, сохраняя свою анонимность.
- Покупатели товаров, покупают товары за биткоины и фиатные деньги (При осторожности, возможна полная анонимность).

Приложение позволяет упростить и частично автоматизировать анонимную торговлю, с использованием биткоинов. Приложение
позволяет вести торговлю через любой канал, включая: сайты, форумы, чаты, Telegram, Whatsapp и даже бумажные письма и
газеты. Через любой канал, позволяющий передавать текст и ссылки.

## Сервисы

Существует два инстанса приложения:

- Основной инстанс
    - [https://transbithub.com](ttps://transbithub.com)
    - [http://md5ytmyud45slls4li7crl7gudybjxz7lavd3bfaapm6ytdnun3wqvyd.onion](http://md5ytmyud45slls4li7crl7gudybjxz7lavd3bfaapm6ytdnun3wqvyd.onion)
- Тестовый инстанс (настроен на работу с Bitcoin TestNetwork и LN TestNetwork)
    - [https://test.transbithub.com](https://test.transbithub.com)

__Все инстансы защищены с использованием полнодискового аппаратного шифрования и TOR.
Даже в случае кражи серверов, ваша информация не будет раскрыта.__

> Приложение имеет два уровня авторизации: стандартный и анонимный.
> Каждый пользователь входящий на сайт автоматически регистрируется как анонимный пользователь с уникальным номером.
> Стандартный уровень - вход с использованием логина и пароля.
> Для большинства действий покупателя, достаточно анонимного уровня.


## Lightning Network
Вы можете создать канал с нашим узлом. Это даст вам возможность вводить и выводить средства моментально и без комиссий.

- Основной инстанс
    - 028d646d2100ee49d83e6f2976e3313957e5efecdece0cfbf05f287cabd3693dd5@31.13.195.53:9735
    - 028d646d2100ee49d83e6f2976e3313957e5efecdece0cfbf05f287cabd3693dd5@7xxwqlikimq3paeu4vpq5zdh5q6kkp32pyetyfp2dcad6axllhwin2ad.onion:9735
- Тестовый инстанс
    - 03e4de05b3b84f7440d3100e84a1763eae53d5360beb5416d217dad7da2b721575@31.13.195.60:9735
    - 03e4de05b3b84f7440d3100e84a1763eae53d5360beb5416d217dad7da2b721575@zh2kxnk3qdf4gpyombrflpsr5q5gf2dgfpnljkufdkd424mpdpry2oid.onion:9735

## Основные сценарии использования:

### Покупка товара

1. ##### Покупатель может купить товар за биткоины:
    - Продавец, размещает на стороннем ресурсе объявление о продаже и указывает ссылку на счёт (или номер счета).
    - Покупатель переходит по ссылке на оплату.
    - Покупатель регистрируется в приложении (если не зарегистрирован).
    - Пополняет баланс транзакцией Bitcoin.
    - Оплачивает счет с баланса.
    - Получает продаваемый секрет или предложение связаться с продавцом, если секреты небыли созданы продавцом.

1. ##### Покупатель может купить товар через Lightning Network:
    - Продавец, размещает на стороннем ресурсе объявление о продаже и указывает ссылку на счёт (или номер счета).
    - Покупатель переходит по ссылке на оплату.
    - __Регистрация покупателя не обязательна.__
    - Получает BOLT11 запрос на оплату через Lightning Network.
    - Производит оплату по полученному запросу.
    - Получает продаваемый секрет или предложение связаться с продавцом, если секреты небыли созданы продавцом.

2. ##### Покупатель может купить товар за фиатные деньги:
    - Продавец, размещает на стороннем ресурсе объявление о продаже и указывает ссылку на счёт (или номер счета).
    - Покупатель переходит по ссылке на оплату.
    - __Регистрация покупателя не обязательна.__
    - Покупатель выбирает страну, систему платежей, и фиатную валюту.
    - Автоматически создается сделка на покупку биткоинов, на сумму оплаты счета. (можно вручную выбрать объявление для
      создания сделки)
    - Покупатель переводит трейдеру фиатные деньги, согласно условиям сделки.
    - Трейдер получает оплату, завершает сделку.
    - Биткоины купленные в результате сделки, автоматически используются для оплаты счета.
    - Покупатель получает продаваемый секрет или предложение связаться с продавцом, если секреты небыли созданы
      продавцом.

3. ##### Покупатель может купить товар с использованием Промиса:
    - Продавец, размещает на стороннем ресурсе объявление о продаже и указывает ссылку на счёт (или номер счета).
    - Покупатель переходит по ссылке на оплату.
    - __Регистрация покупателя не обязательна.__
    - Покупатель вводит Промис (и пароль Промиса, если Промис защищен).
    - Счет оплачивается Промисом, если предполагается сдача, она выдается покупателю Промисом.
    - Покупатель получает продаваемый секрет или предложение связаться с продавцом, если секреты небыли созданы
      продавцом.

> Помощник сильно упрощает покупки товаров, биткоинов и операции с Промисами.

### Продажа товара

1. ##### Продажа товара за биткоины с использованием секретов приложения и публичного счета
    - Продавец создает публичный счет.
        - Цена указывается в рублях и автоматически пересчитывается при изменении курса Bitcoin и курса местной валюты.
        - Цена может быть указана в биткоинах и быть постоянной.
    - Продавец создает Секреты счета, которые будут проданы покупателю.
    - После создания счета, Продавец получает ссылки на счет.
        - Для оплаты через Web.
        - Для оплаты через Web и интеграции через IFrame.
        - Для оплаты через Помощник
        - Для оплаты через Telegram.
        - Номер счета, для передачи любым способом.
    - Продавец размещает ссылку на оплату на стороннем ресурсе вместе с описанием товара (или без описания).
    - Покупатель на стороннем ресурсе переходит по ссылке.
    - Покупатель совершает оплату удобным ему способом.
    - Продавец видит поступивший платеж и биткоины зачисленные ему на счет.
        - Если что-то пошло не так, Продавец может сделать возврат средств покупателю, через приложение.
        - Комиссия взимается с Продавца в момент оплаты счета.
        - Публичный счет может быть оплачен много раз.
    - Продавец продает биткоины, удобным ему способом (необязательно).

2. ##### Продажа товара за биткоины с использованием секретов приложения и приватного счета
    - Покупатель зарегистрирован в приложении и продавец знает его имя пользователя.
    - Продавец создает приватный счет и указывает получателем счета Покупателя.
        - Продавец создает Секрет счета, который будет продан покупателю.
    - Счет доставляется покупателю в приложении, и покупатель получает уведомление.
    - Покупатель оплачивает счет удобным ему способом.
    - Продавец видит поступивший платеж и биткоины зачисленные ему на счет.
        - Если что-то пошло не так, Продавец может сделать возврат средств покупателю, через приложение.
        - Комиссия взимается с Продавца в момент создания счета.
        - Приватный счет может быть оплачен только один раз.
    - Продавец продает биткоины, удобным ему способом (необязательно).

3. ##### Продажа товара с использованием секретов через Webhook и публичного счета
    - Продавец создает публичный счет.
        - Цена указывается в рублях и автоматически пересчитывается при изменении курса Bitcoin и курса местной валюты
        - Цена может быть указана в биткоинах и быть постоянной.
        - Продавец указывает что счет, для формирования секретов, должен использовать данные их стороннего сервиса.
            - Продавец должен иметь сторонний сервис, который принимает Json Post запросы и отдает Json ответ,
              содержащий секреты, покупаемые Покупателем.
            - Обязательно должны быть использованы сертификаты для установления TLS соединения со сторонним сервисом.
    - После создания счета, Продавец получает ссылки на счет.
        - Для оплаты через Web.
        - Для оплаты через Web и интеграции через IFrame.
        - Для оплаты через Помощник
        - Для оплаты через Telegram.
        - Номер счета, для передачи любым способом.
    - Продавец размещает ссылку на оплату на стороннем ресурсе вместе с описанием товара (или без описания).
    - Покупатель на стороннем ресурсе переходит по ссылке.
    - Покупатель совершает оплату удобным ему способом.
    - Приложение выполняет запрос на сервис Продавца, получает секреты и отправляет их покупателю.
    - Продавец видит поступивший платеж и биткоины зачисленные ему на счет.
        - Если что-то пошло не так, Продавец может сделать возврат средств покупателю, через приложение.
        - Комиссия взимается с Продавца в момент оплаты счета.
        - Публичный счет может быть оплачен много раз.
    - Продавец продает биткоины, удобным ему способом (необязательно).

### Покупка/продажа биткоинов Трейдером

1. Покупка/продажа биткоинов через объявление
    - Трейдер пополняет счет через Bitcoin или Lightning Network (необязательно при покупке).
    - Трейдер создает объявление
        - Указывает название объявления.
        - Указывает страну.
        - Указывает платежную систему.
        - Указывает валюту.
        - Указывает цену или уравнение цены.
            - При использовании уравнения цены, цена будет автоматически рассчитываться 1 раз в 5 минут, по текущим
              значениям переменных.
            - При использовании "Авто Расчетов", цена будет рассчитываться с указанной периодичностью (минимум 10 сек.)
              по текущим значениям переменных и ценам других объявлений.
        - Указывает условия сделок.
        - Указывает минимальный и максимальный лимиты сделок.
        - и т.п. Смотрите подробнее в разделе "создание объявлений".
    - Объявление появляется в списке объявлений и становится видимым для других пользователей.
    - Пользователь находит объявление в списке, используя критерии поиска.
    - Если пользователя устраивают условия, он указывает сумму сделки и нажимает кнопку "Купить/Продать".
    - На основе объявления создается сделка, Трейдер и пользователь ее видят и получают уведомления.
    - Продавец биткоинов отправляет в чат реквизиты для перевода фиатных денег.
    - Покупатель биткоинов переводит фиатные деньги и нажимает кнопку "Я оплатил".
        - __До этого этапа, сделку можно отменить без последствий. Дальше, только через Диспут.__
    - Продавец биткоинов проверяет поступление фиатных денег.
        - Если деньги поступили, продавец биткоинов нажимает копку "Завершить сделку".
            - Сделка переводится в статус исполненная.
            - С создателя объявления взимается комиссия за сделку.
            - Биткоины зачисляются на счет покупателя или автоматически выводятся (в зависимости от условий сделки.)
        - Если деньги не поступили, продавец и покупатель не могут найти компромисс.
            - Один из них нажимает кнопку "Создать диспут".
            - К сделке подключается Арбитр
            - Арбитр изучает условия сделки и переписку в чате. При необходимости, запрашивает дополнительные данные и
              документы.
            - Арбитр принимает решение, завершить или отменить сделку.

> Также, возможно продавать и покупать Промисы, через сделки. Достаточно анонимного доступа.




